meses->matriz de media->cluster jerarquico->avenida,crecimiento,estiage

minerales->24variables*84filas(fecha)->cluster jerarquico 

analisis componentes principales(acp)

1.se acp con la intecion de agrupar las variables 
2.se acp cpor epoca(que se hallo AC), para observar que variables son mas 
significativas.


#conclusion del dendograma:

#estiage(fujo bajo del rio):

#junio,julio,agosto y setiembre

#transicion(incremento o disminucion del  flujo del rio):

#octubre, noviembre , diciembre , enero y mayo

#avenida(flujo alto de rio):
 
#febrero, marzo y abril.

#En nuestro dendograma concluimos que los meses de transicion son 
#octubre, noviembre , diciembre , enero y mayo son meses que 
#esta en un ritmo de cambio o bien sube el nivel del agua del rio 
#o bien baja el nivel del agua del rio,es decir 
#para que el nivel del agua del rio sea de flujo alto(avenida),en los
#meses previos como enero,diciembre,noviembre,octubre tuvo que aumentar
#de poco a poco el nivel del agua hasta que febrero,marzo y abril 
#(periodo flujo del rio es alto),luego llegando al mes de mayo 
#comienza a disminuir el nivel del agua de rio rimac este es el mes transicion
#despues en los meses posteriores  junio,julio,agosto y setiembre 
#el nivel flujo del rio es bajo.

